Переводчик: MaYoMo com
Редактор: Kaloyana Milinova
Что касается компьютерного интерфейса, думаю, мы все еще находимся в эре пещерного рисунка.
Всмысле, он как бы, не идет так вглубь и не захватывает так емоционально, как мог бы,
и мне бы хотелось это изменить.
Давай.
Хорошо. Так, вот это вроде бы существующий на данный момент интерфейс, не так ли?
Он очень плоский, несколько жесткий.
И, ладно, вы можете внести в него немного эротики и переделать под более изощренный Мак,
знаете, но всущности это все то же дерьмо, которое мы уже имеем последние
30 лет.
(Смех)(Аплодисменты)
Думаю, мы терпим достаточно дерьма от наших компьютеров.
Все время направлять и щелкать, все меню, иконы, все это - одно и то же.
Источник информации, от которого я иногда беру вдохновение, мой собственный рабочий стол.
Он более неуловимый и намного более интуитивный
- знаете, что видно, а что - нет.
И мне бы хотелось перенести это переживание на десктоп.
Так что у меня нечто вроде – это BumpTop.
Это вроде новый подход к настольному компьютеру.
Вы можете толкать объекты – они вроде бы физически манипулируемы и все такое,
и вместо того, что бы направлять и щелкать, можно толкать и тянуть,
объекты сталкиваются, как и ожидается от них. Вроде как на моем настоящем столе,
я могу – дайте я захвачу этих малых – и могу делать из них стопки,
вместо папок, с которыми мы сейчас работаем.
И когда все уже в стопке, я могу браузить бросая их на сетку,
или знаете, листать как книгу,
или разбрасывать как колоду карт.
После того как мы их расклали, я могу перетаскивать объекты на новые места, или стирать их,
или быстро сортировать целую стопку, знаете, просто сразу же.
И все очень плавно анимировано, вместо того что бы изменения наступали скачками, что мы видим у нынешних интерфейсов.
Кроме того, если я хочу прибавить что-то в стопку, как могу сделать это?
Я просто бросаю объект на стопку и он присоединяется сверху. Это очень приятный способ.
Кроме того, то, что мы можем делать
с этими отдельными иконами, мы подумали – хочу сказать
как можно разыграть идею иконы и продвинуть ее дальше?
И то что я могу сделать, это увеличить ее,
если я хочу что-то подчеркнуть и сделать его более важным.
Но то, что по-настоящему классно, так как под всем этим вроде бы идет физическая симуляция,
так что эта икона уже более увесистая. И более легкие объекты не могут сдвинуть ее.
А если я брошу ее на эти более легкие малыши, что тогда?
(Смех)
Так что это очень мило, но тем же временем как бы интуитивный канал для передачи информации, не правда ли?
Она тяжелая, и есть ощущение, что более важная. Так что это круто.
Хотя повсюду компьютры, бумага вообще не исчезла,
потому-что у нее, думаю, много ценных качеств.
И некоторые из них нам хотелось как бы перенести на иконы в нашей системе.
И то что вы можете делать с нашими иконами, как и с бумагой, это мять их, складывать,
прямо как бумагу. Чтобы напомнить себе что-то позже.
А если вы хотите рушить, то можете скомкать ее
и знаете, забросить в угол.
Так же как бумагу на рабочем месте,
мы прикалываем листы на стены, чтобы спомнить о них позже,
и я могу проделать то же самое и здесь,
и знаете, вы видите всякие клейкие записки и подобное в офисах.
И я могу их снять, когда хочу работать над ними.
Так, одна из критик такого подхода к организации,
знаете, „Ладно, мой настоящий рабочий стол черезчур разбросан. Я не хочу такой беспорядок в моем компьютре”.
Так что, у нас есть для этого вроде равнения по сетке,
как бы – так что у вас будет что-то вроде традиционного десктопа. Объекты будут выравнены по сетке.
Более скучновато, но вы все равно сможете сталкивать и толкать их.
И можете делать развлекательные вещи, вроде того как сделать полки на вашем рабочем столе.
Давайте сломаем эту полку. Вот, полка сломалась.
Думаю что за пределами икон, другая очень классная сфера приложения этого софта -
я думаю он приложим не просто для икон и вашего десктопа – это для просматривания фотографий.
Думаю можете понастоящему обогатить способ просматривания фотографий
и приблизить его к той коробке от обуви, знаете, вроде когда снимки вашей семьи разбросаны на кухонном столе.
Я могу разбросать их вокруг. Таким образом они более ощутимы – и осязаемы -
и я могу щелкнуть дважды по снимку чтобы посмотреть на него.
И я могу проделывать все то, что уже показал.
Я могу их собирать в стопки, прокручивать, знаете -
ладно, давайте переложим эту фотографию назад, и стерем вот эту здесь,
и думаю, этот способ гораздо более богатый как взаимодействие с вашей информацией.
Это был BumpTop. Спасибо!